(احترام حقوق الملكية)
♪ الذكريات تمنعك من تحقيق أحلامك ♪
♪ فقط بالمضي قدمًا تجد لقاءً جديدًا ♪
♪ النهايات لا تعني سوى بداية طرق جديدة ♪
♪ كلها جزء من المشهد ♪
♪ نحو نداء الأفق ♪
♪ رحلتك لم تبدأ بعد ♪
♪ نحو الجبال، طارد النجوم الساطعة ♪
♪ دع الزمن يحتضنك ويغسل الماضي ♪
♪ ضع كل المنعطفات خلفك ♪
♪ انجرف بهدوء عبر الزمن ♪
♪ تقدّم في وجه الريح ♪
♪ دع الجبال تنحني لخطاك ♪
♪ اندفع نحو حياة بلا ندم ♪
♪ دع طبيعتك تنطلق حرة ♪
= الياسمين الأول =
= الحلقة 36 =
يا صاحبة السمو، تم تجهيز فراشك.
لا بأس بالتخلص من أحمر الشفاه،
لكن أطقم الفراش كانت في حالة ممتازة.
ما الذي تنوي المربية شو فعله بالضبط؟
هل عاد صاحب السمو؟
نعم.
ياو،
هل أنت في الداخل؟
نعم، أنا هنا.
لماذا الباب موصد؟
أنا بخير، يمكنكِ الانصراف.
صوتك لا يبدو على ما يرام.
هل أصابكَ البرد؟
انصرفي، وسأخرج بعد قليل.
لماذا أغلقتَ الباب
وأنت تقرأ؟
وبلا ضوء مصباح؟
الجو حار جداً.
دعني أجسّ نبضك.
لا، لا داعي.
سأذهب لأشرب بعض الماء.
بخور مثير للشهوة؟
من أعطاك إياه؟
مضى على زواجكما قرابة العام.
أنتِ وياو في ريعان الشباب.
ألا تتوقان إلى إنجاب طفل؟
السيدة ون؟
لم أتناول سوى رشفة، فلا بأس.
يمكنكِ الانصراف.
أرجوك.
نحن زوجان.
يمكننا التحدث في الأمر غداً.
هذا عش السنونو نادر.
بخّريه وأرسليه إلى لي لاحقًا.
سيدتي،
لقد أعددتُه بالفعل.
وأعطيتُ الطاهي وصفة المُغذّيات أيضًا.
سيتبع الطاهي الوصفة
لإعداد طعام مغذٍّ.
لا تقلقي يا سيدتي.
يا صاحب السمو.
لماذا فعلتِ هذا؟
أتسألني؟
ياو، ينبغي أن تعرف السبب.
ستذهب إلى ممر سوي شيوه.
لا أستطيع أن أمنعك.
تريد خدمة البلاط وحماية البلاد.
تلك شهامتك، ومن يجرؤ على ردعك؟
لكن قبل أن ترحل،
لا بد أن تُرزق بطفل من لي.
لي لا تزال صغيرة.
نعم، إنها كذلك.
لا أحد يعلم ما سيحلّ بك في ساحة المعركة.
لم يبقَ لها أهل.
وأكاديمية ليشان قد زالت أيضًا.
وليس لها ولد الآن.
حسنًا،
ماذا لو أصابك مكروه؟
كيف لها أن تعيش وحيدة؟
لم أفعل ذلك
من أجل عائلتك آل مو.
فعلتُه من أجل لي.
ما دام لك ولها طفل،
نستطيع أنا ولي أن نربّيه معًا ونمضي قُدُمًا.
وتستطيع تحقيق طموحاتك دون هموم.
أنزلتَ لي من الجبل
من أجل هذا اليوم بالضبط، أليس كذلك؟
ياو.
هل تحدّثتَ مع السيدة ون؟
أتعلمين بالأمر؟
السيدة ون ليست بغير متعقّلة.
بما فعلَته،
وحالتك بعد مغادرة قونغ شو يانغ
في ذلك اليوم،
ليس من الصعب تخمين ما جرى.
متى ستغادر؟
لم أقرّر بعد.
اغتيل القائد شيونغ يي سونغ،
فالنائب يتولّى الأمر مؤقّتاً.
جلالة الإمبراطور وقونغ شو يانغ
كلاهما يريدانني أن أذهب.
لكنّني...
ياو،
أتعلم لمَ مرضتُ
حين كنتُ على جبل ليشان؟
لأنّني أردتُ أن أعيش.
كنتُ صغيرةً جدّاً آنذاك،
عاجزةً عن مواجهة ذلك الموقف.
لذلك مرضت.
كنتُ أُنقذ نفسي.
وفي النهاية، نجوتُ من محنة قاسية.
فما الذي يدعو إلى الخوف بعد؟
السيدة ون قلقة عليّ،
وعليك أن تتفهّم.
ثمّ إنّه لا حرب في ممر سوي شيوه.
إن ذهبتَ إلى هناك،
فلن تفعل سوى حراسة الحدود
وتدريب الجنود.
أنت في منصب رفيع ذي سلطة،
فما الذي يستدعي القلق؟
سأكاتبك حين أشتاق إليك.
وإن اشتدّ بي الشوق، فسآتي لزيارتك.
ممر سوي شيوه بعيد.
كيف ستذهبين؟
على صهوة جواد.
لقد ذهبتُ من قبل. أتذكر؟
أذكر.
كاد اللصوص يمسكون بكِ.
لن يستطيعوا الإمساك بي الآن.
لا أقلّ بأساً عن المعلم تشو الآن.
شكراً لكِ يا لي.
هؤلاء الناس
عجزوا عن ذكر مرشح حين سُئلوا.
لكن ما إن اقترح قونغ شو يانغ
الأمير دينغ،
حتى رفعوا العرائض جميعاً
ينصحونني بألا أرسل الأمير دينغ
إلى ممر سوي شيوه.
اهدأ يا صاحب الجلالة.
الأمير دينغ ملمّ
بأحوال الحدود،
وقادر على قيادة الجيوش.
إنه المرشح الأمثل
لتولي منصب القائد.
صاحب الجلالة،
تجاهل المعارضة فحسب.
وماذا عن الدوق هوا؟
الدوق هوا طاعن في السن.
وأوشك على التقاعد،
ونادراً ما يتدخل في شؤون البلاط.
حين زرته بالأمس،
عاودته إصابته القديمة
بسبب الأمطار المتواصلة.
كان يتألم ويبدو في حال يُرثى لها.
إنه حقاً ليس أفضل مرشح.
صاحب الجلالة،
اسمح لي بالحديث بصراحة.
من حيث القدرة القتالية،
الأمير دينغ هو الأفضل في بلادنا.
لكن حين يتعلق الأمر
بحراسة ممر سوي شيوه،
وحيازة السلطة العسكرية،
وردع تسانغ بي،
وقيادة الجيش،
فهو قطعاً ليس الشخص المناسب.
ولِمَ لا؟
ذلك
لأن البلاط فطر قلبه ذات يوم.
صحيح أن مقتل مو شيو ون كان
على يد الماركيز مويانغ،
لكن من كان يقف وراءه؟
في ذلك الحين،
حين قاد مو شيو ون جيشه نحو العاصمة،
اشتعلت النيران في القصر الشرقي،
ولقي ولي العهد حتفه.
ولولا ذلك، فماذا كان سيحدث؟
لي دوه،
دون أي دليل،
كيف تجرؤ على هذه التكهنات الخبيثة؟
الأمير دينغ شديد الإخلاص.
وذلك بيّن للجميع.
عموماً، السلطة العسكرية
هي السلطة الإمبراطورية.
وأنا بالتأكيد آمل
أن يكون الأمير دينغ صالحاً تماماً.
آمل أن يظل مخلصاً
لداتشو ولصاحب الجلالة
بعد سنوات الظلم.
لا أرغب في الشك في قائد صالح.
أود فقط تذكير صاحب الجلالة
بأن الناس قد يتغيرون.
ولا يسعنا أن نقامر.
هل لديك أحد آخر
في بالك؟
صاحب الجلالة،
لقد درست
الاستراتيجية العسكرية منذ الصغر.
وشغلت من قبل
منصب قائد جيش اليسار،
وكتبت "استراتيجية الزراعة الحدودية"،
وقدت الجيوش في المناورات العسكرية.
أعتقد أنني قادر على قيادة الجيوش.
لي دوه،
ماذا تقصد بذلك؟
أرجو
أن يُسمح لي بحراسة ممر سوي شيوه.
لي دوه ذاهب إلى ممر سوي شيوه؟
نعم.
صدر المرسوم الإمبراطوري،
وسيغادر لي دوه إليه غداً.
ممر سوي شيوه حصن حدودي
والبوابة الشمالية لداتشو.
ما دام ممر سوي شيوه صامداً،
فإن غزو تسانغ بي يستلزم عبور الجبال
والتخييم في الطريق.
أما إذا سقط ممر سوي شيوه،
فإن أرادت تسانغ بي الغزو،
فما عليها سوى عبور سهل هو كوه والتوجه جنوباً
لتصل إلى العاصمة مباشرة.
أعلم ذلك.
ما دمت تعلم يا صاحب الجلالة،
فلِمَ ترسل لي دوه إلى ممر سوي شيوه؟
لم يخض غمار المعارك قط.
أيقدر على حراسة حصن بأهمية ممر سوي شيوه؟
لا أصدّق
أنه قادر على ذلك.
إذن، من ترى أنه يجب أن أرسل؟
لقد حرست عشيرتي ممر سوي شيوه
جيلاً بعد جيل.
لولا أن أخي قد لُفّقت له التهمة...
شيوياو.
صاحب الجلالة، أتشكك في ولائي؟
لا أريد أن تكابد مشقات الحدود مجدداً.
الحياة هناك قاسية.
وإصابة ساقك لم تلتئم إلا حديثاً.
فماذا لو انتكست جراحك القديمة؟
لم يمضِ على زواجك سوى عام، ولم تُرزق بأبناء.
ممر سوي شيوه
مكان محفوف بالمخاطر.
فإن أصابك مكروه،
فكيف أواجه زوجتك والسيدة ون؟
لم يخض لي دوه معركة قط،
لكنه خبير بتقدير المواقف
وإدارة المرؤوسين.
أرسله أملاً أن يُحسن إدارة الناس
ويصون سلام الحدود.
ولا أنتظر منه أن يخوض القتال
ويحقق النصر.
شيوياو.
لم أعد طفلاً.
وأميّز إن سعى الغرباء للوقيعة
بيننا.
غير أن لي أسبابي في هذا القرار.
لي دوه
ظل مخلصاً لي طوال هذه السنوات.
وما دام قد طلب ذلك بنفسه،
فلِمَ لا أمنحه فرصة؟
السلطة العسكرية أمر جلل.
وإن وثق به صاحب الجلالة،
فلا بأس.
سيرافقه قاو ون هوان مراقباً للجيش.
اطمئن، لن يحدث أي مكروه.
(قصر الأمير دينغ)
أخبرني جين للتو
أن جلالة الإمبراطور لن يرسلك إلى ممر سوي شيوه.
ألست سعيداً بذلك؟
أشعر فحسب بأن ثمة شيئاً ليس على ما يرام.
كيف ذلك؟
لا أدري.
أحس بقلق في نفسي لا أكثر.
لقد صدر المرسوم الإمبراطوري.
وهذا يعني أن جلالته قد حسم أمره.
لا يسعنا الآن سوى الانتظار والترقّب.
انظر إلى الجانب المشرق.
ستبقى هنا لتؤنس وحدتي.
مينغ يوه،
هل سنغادر اليوم؟
لقد بدأوا التحرّك.
سيُشدّد الحراس دورياتهم.
قتلوا شيونغ يي سونغ.
ما الذي يخططون له؟
هل سيشنّون حرباً؟
ليس بهذه السرعة.
حين يتولى رجلهم المنصب،
سيشعلون الحرب.
أما الآن، فسيتوارون حتماً.
فحتى لو اكتشفوا اختفاءنا،
لن يتصرفوا بتهوّر.
غير أن الخروج من المدينة الآن عسير بعض الشيء.
هيّا!
إنهم رجالهم.
تناول طعامك.
أين هان مينغ يوه؟
لقد ذهب
في مهمة.
مهمة؟
كيف لم أعلم بها؟
يا صاحب السمو.
في أي مهمة ذهب هان مينغ يوه؟
ألم تقل
إننا لن نُقدم على شيء
قبل أن يتولى لي دوه منصبه؟
لم يعد طوال الليل.
هل أصابه مكروه؟
يا صاحب السمو.
مينغ يوه، كيف سارت الأمور؟
(تصريح سفر)
من أين حصلت عليه؟
إنه مزيف.
كن حذراً عند مغادرة المدينة.
مع كثرة الحراس في الدوريات الآن،
هل سنقع في مشكلة؟
ما دمنا قررنا،
فلنراهن بحياتنا على ذلك.
حسناً.
معك، لا أخاف شيئاً.
(متجر الأقمشة)
سيدي،
حدث أمر في ممر سوي شيوه.
هل علينا حقاً الذهاب إلى تسانغ بي؟
ماذا لو حدث مكروه؟
سألنا واستقصينا لأيام،
لكننا لا نعرف بعد
ما ستفعله تسانغ بي بـسو تسوي دييه.
قتلت شقيقة حاكمهم.
ينبغي أن تُعدم علناً.
ربما تتخذ تسانغ بي
قراراً مختلفاً.
ربما لم تُعدم بعد.
إن كان كذلك، فلنذهب لنتحقق.
عندئذ فقط ترقد لينغ يون بسلام.
تناول طعامك،
ثم نمضي في طريقنا.
حسناً.
هل أنت راحل؟
أجبني
تسوي دييه،
يمكننا الرحيل معاً.
لماذا؟
لماذا ترحل؟
هل نسيت ثأرنا؟
هل نسيت
ما مررنا به معاً؟
كم مرة أخرى
ستذكّرنين بذلك؟
أنقذتني مرة واحدة فحسب.
أخي أنقذكِ مرات كثيرة.
أليس ذلك كافياً؟
مينغ يوه.
هيا بنا.
أخبرني.
هل أنت راحل حقاً؟
نعم.
أنا راحل.
حسناً.
فلترحل إذن.
يكفني أن تخرج حيا.
سو تسوي دييه،
أيتها المجنونة!
هل سمعتَ ذلك؟
ماذا؟
مينغ يوه!
هان مينغ شي!
سو تسوي دييه!
سأقتلكِ!
هذا ثأرٌ للينغ يون.
رو يي!
سيدي!
اقتلها!
هذه الطعنة
من أجل داتشو.
رو يي.
رو يي!
مينغ يوه.
مينغ يوه!
مينغ شي.
اذهب!
سيعودون مرة أخرى.
وعدتَني
بأنك ستأخذني بعيداً.
مينغ شي،
أصغِ إليّ.
عِش الحياة التي تريدها.
مينغ يوه.
مينغ يوه!
(قبر هان مينغ يوه، قبر رو يي)
أخي هو من أنقذ تلك المرأة الشريرة.
أنا آسف.
دفع أخوك الثمن.
ثأرتُ لمقتل لينغ يون.
سيمر الألم قريباً.
(قبر هان مينغ يوه)
استرح يومين،
ثم عُد معنا.
أريد البقاء مع أخي
بضعة أيام.
لا تنسَ كلمات أخيك.
عِش الحياة التي تريدها.
أخوك وسو تسوي دييه
كانا يعملان للرجل نفسه.
من يكون يا تُرى؟
إنه مو جينغ لي.
هم من قتلوا شيونغ يي سونغ.
وحلّ رجلهم محله.
ما إن يصل البديل،
أخشى وقوع أمر جلل.
أين ذهبتَ صباحاً؟ تأخرتَ في العودة.
ذهبتُ إلى برج تشينغ فنغ مينغ يوه.
منذ أن غادر فنغ تشي ياو العاصمة،
لم تصلني أي أخبار عنه.
أنا قلق بعض الشيء.
لذا أرسلتُ من يستفسر في مسقط رأسه.
موت الأميرة لينغ يون
كان ضربة قاسية له.
لكنه متفائل.
أظنه
غادر العاصمة ليُريح نفسه.
وحين تهدأ نفسه،
سيعود.
أتفكر في ممر سوي شيوه؟
مات القائد شيونغ يي سونغ فجأة.
قيل إن سائساً قتله.
لكنني أشعر دوماً بأمر مريب.
أخشى أن يحرّك أحدهم الخيوط خفية.
ولي دوه ظل هادئاً ساكناً.
ولم يكن متوقعاً أن يرشح نفسه.
أشعر بالحيرة والقلق.
فكيف تنوي التصرف؟
أمرتُ جين
بالسفر ليل نهار
إلى ممر سوي شيوه ليتحرى الأمر.
آمل أن يكون إنذاراً كاذباً.
عسى أن يكون ممر سوي شيوه
آمناً.
تهانينا، ستتقلد منصبك غداً.
شكراً لك.
من بيننا نحن الثلاثة،
تشوانغ هو الأقدر.
رجل من العامة، بارع في الرياضيات، يُرقّى استثنائياً
إلى نائب مدير وزارة المالية.
من الآن فصاعداً، ينتظرك مستقبل مشرق،
وستصعد إلى القمة.
تشوانغ.
أرجو
أن تساندني.
كفّ عن السخرية مني.
لو عُرض عليك منصب، أكنتَ تقبله؟
بطبعي، لستُ من طينة المسؤولين.
الأفضل لي أن أتجول بحرية.
الآن، مات الماركيز مويانغ.
وأُسقطت قوه جين عن سلطتها.
وأُعيد فتح جبل ليشان.
أخيراً، لم تعد لديّ ندامة.
أستطيع أخيراً أن أحيا حياة طيبة.
نخب حياة طيبة.
بالمناسبة،
هل تعرفا سمسارًا موثوقًا؟
أريد شراء منزل.
ليس كبيرًا جدًا،
بفناءين
وفي موقع جيد.
يُفضّل أن يكون قريبًا من السوق،
وبجواره حانات ومطاعم،
ليسهل التسوّق اليومي.
ماذا؟
لماذا تشتري منزلًا؟
طبعًا، لأسكن فيه.
- غريب.
ما الأمر؟
ألم تكن تقول دائمًا
إنك ستجوب الأرض
ولن تستقرّ أبدًا؟
سمعناك للتو.
هل ستتخلّى عن حياة الترحال الحرّ؟
في الحقيقة...
لمن تشتري المنزل بالضبط؟
نحن نفهم.
ماذا تفهما؟
تشوانغ.
هل سمعت
من قبل بآنسة في العاصمة
اسمها يو شنغ؟
بالطبع سمعت بها.
موهوبة وجميلة وطيبة القلب.
من المؤسف
أنها وقعت في غرام متشرّد.
لكنني سمعت
أن المتشرّد تغيّر فجأة
وأراد أن يستقرّ.
فلا بدّ أن يشتري منزلًا، صحيح؟
حسنًا، يكفي.
كفّوا عن السخرية مني.
هل سنشرب أم لا؟
لنشرب.
نخب...
نخب المستقبل.
نخب حياة طيبة.
فنغ تشي ياو فرّ إلى العاصمة.
أرسلنا رجالًا لتعقّبه،
لكنه أفلت في كل مرة.
أما هان مينغ شي، فمن المفترض
أنه لا يزال في ممر سوي شيوه،
لكنه...
اختفى.
تجاهله.
يا صاحب السمو،
الأخوان هان يعرفان الكثير
عن ممر سوي شيوه،
خاصةً ما يتعلق بهوية لي دوه.
إن نقل فنغ تشي ياو الخبر
إلى العاصمة،
فقد نفقد ممر سوي شيوه.
حدّثني عن الإمدادات العسكرية
لممر سوي شيوه.
يا صاحب السمو،
لدينا مشاة نخبة دائمون
قوامهم ثلاثون ألفًا
واثنا عشر ألف فارس
تحت إمرتنا.
وفي مستودع الأسلحة،
خمسة آلاف قوس ثقيل،
وما يكفي من الرماح
وأطقم السيف والترس.
ولدينا أيضًا أكثر من ثمانية آلاف جواد حربي.
يكفي.
أتقصد يا صاحب السمو...
هذه الخيول الحربية،
والجنود،
ونحن معهم،
أتكفي لاقتحام بوابة العاصمة؟
يا صاحب السمو، أتنوي الثورة الآن؟
لإنجاز الأمور العظيمة،
لا غنى عن التوقيت المناسب،
والمكان المناسب،
والرجال المناسبين.
كلها لا غنى عنها.
لديّ رجال أوفياء وحكماء وشجعان
مثلكم جميعاً.
أنتم الرجال المناسبون.
ممر سوي شيوه يقف
على الحدود الشمالية.
يمكننا إما الزحف نازلين،
أو التراجع خلف الممر.
هذا هو
المكان المناسب.
والآن،
قد تسرّب الخبر.
إنها فرصة أرسلتها السماء،
التوقيت الذي اختارته السماء.
حان الوقت.
آن أوان أن نبذل كل ما لدينا.
يا صاحب السمو،
ماذا نفعل بـقاو ون هوان؟
اقتلوه.
منذ ذلك اليوم،
لم يعد هان مينغ شي قط.
قال يومها إنه سيعود ليلاً
ويشتري لي الشراب.
لكنه لم يعد.
وماذا عن أغراضه؟
لا تزال
كلها هنا.
احفظها جيداً.
اذهب إلى أعمالكم.
أمرك.
لي الصغيرة،
كيف آل مصير أكاديمية ليشان إلى هذا؟
حين رأيتكِ آخر مرة،
أخبرتِني
أن تشينغ يون بصحة جيدة،
يؤلف الكتب كل يوم،
ويصطاد ويزرع في أوقات فراغه،
أليس كذلك؟
في ذلك الحين،
صدّقتُ ذلك حقاً.
بعد أن هلكوا،
طريحَ الفراش وقعتُ.
ولعلّي،
كي أتجاوز تلك المحنة،
طمستُ الحقيقة كلّها في لاوعيي،
وتوهّمتُ أنهم لا يزالون معي،
يحدّثونني،
ويأكلون معي،
ونعمل سويّاً،
كأن شيئاً لم يكن.
طوال هذه السنين،
تحمّلتِ كل هذا وحدكِ.
حتى جاء مؤخراً
ياو إلى الجبل بحثاً عنّي،
وبقي إلى جانبي.
عندئذ فقط استطعتُ مواجهة كل هذا.
كيف حدث هذا؟
(في تلك الأيام،)
(أنا من توسّلتُ إلى جدّكِ
أن يُغلق الجبل.)
(كانت أدلة الحريق)
(في القصر الشرقي
تشير إلى الماركيز مويانغ.)
(لكن قوه جين عيّنته رئيساً
لمحكمة المراجعة القضائية الإمبراطورية.)
(فمُحيت الأدلة في طرفة عين.)
(انقلبت القضية رأساً على عقب،)
(ووقعت عشيرة الأمير دينغ
في أزمة.)
(كل ذلك لتمهيد الطريق
لقوه جين.)
(كانت امرأة خبيثة.)
(فكيف يُسمح لها
أن تحكم البلاد؟)
(لكن البلاط كان يعجّ
برجال الماركيز مويانغ.)
(حسناً،)
(لم يكن أمامي خيار آخر.)
أتفهّم ذلك.
لا داعي لأن تلوم نفسك.
ما دام جدّي فعل ذلك كلّه
بمحض إرادته،
فلا لوم على أحد.
كان جدّكِ يضع الوطن نصب عينيه
طوال حياته.
بإغلاقه الجبل،
لم يُحبط فقط وهم قوه جين
بإقامة مراسم فنغ شان،
بل أيقظ ضمائر العلماء
في أرجاء البلاد.
ومن سوء الطالع أن نزلت الكارثة.
يصعب عليّ تقبّل ذلك.
حتى المعلم خه لاي
لم يقدر على شفائهم جميعاً.
حينها كانت أكاديمية ليشان
محاصرة منذ ثلاث سنين،
يعوزها الطعام والدواء.
ومهما بلغت براعة المعلم هه لاي
في الطب،
لم يكن بيده حيلة.
حصار؟
من تجرّأ على محاصرة جبل ليشان؟
الحرس الإمبراطوري.
فعلوا ذلك بأمر
من الإمبراطورة الأمّ.
لو تشانغ فو قاد الجنود لمحاصرتنا.
أيها السيد،
كل ذلك بات من الماضي.
الذنب ذنبي.
طوال هذه السنين،
لم آخذ في الحسبان سلامة جبل ليشان،
فتسببت بهذه الكارثة العظيمة.
لا أستطيع التهرّب من مسؤوليتي.
بعد محنة الأمير دينغ،
كنتَ لا تزال عليلاً،
ومع ذلك حرستَ الحدود ستّ سنوات
حتى استتبّ الأمن فيها.
ومن جرّاء ذلك،
صرتَ طريح الفراش.
إنّ نزاهة أكاديمية ليشان
واختيار جدّي
لم يكونا قط عبئاً على أحد.
لم نحمل لك ضغينة لحظة واحدة.
في ظلّ الحصار،
ذهبت نداءات استغاثتكم أدراج الرياح.
أردتُ النزول من الجبل
لطلب النجدة، لكنّهم منعوني بالقوّة
وحبسوني.
وحين كسرتُ باب الحجرة،
كانوا قد فارقوا الحياة.
لقد أوفوا بعهدهم
بأرواحهم.
أشعر بأسف عميق حقاً.
ومهما فعلنا،
فلن يُخفّف ذلك من الألم.
أجل.
ما كان ينبغي للنبلاء
أن يُثبتوا عزيمتهم بدمائهم.
(في ذلك الحين، كانت أكاديمية ليشان قد أُغلقت ثلاث سنوات،)
(تفتقر إلى الطعام والدواء.)
(وحتى لو كان المعلم خه لاي يملك أمهر المهارات الطبية،)
(لما استطاع فعل شيء.)
(أردتُ النزول من الجبل)
(لطلب النجدة، لكنّهم منعوني بالقوّة)
(وحبسوني.)
(وحين كسرتُ باب الحجرة،)
(كانوا قد فارقوا الحياة.)
سيدي!
ما الأمر يا سيدي؟
سيدي؟
أتُصاب بنوبة قلبية؟
ثمّة عيادة أمامنا، لنذهب لفحصك.
علّتي
لا شفاء لها.
لنعد إلى البيت.
هووا!
السيد فنغ.
جين.
ما خطبك؟
عليّ أن أرى صاحب السمو.
حسناً.
أحضروا طبيباً!
أمرك.
ماذا حدث؟ من جرحك؟
لي دوه يعمل
لحساب مو جينغ لي.
لم أتوقّع،
أن يكون لي دوه جاسوساً
تحت سمعك وبصرك، صاحب الجلالة.
ومو جينغ لي، الخائن الحقير الوضيع،
تظاهر بالموت ليتمرّد!
اهدأ يا صاحب الجلالة.
الوضع العسكري حرج الآن،
ولا بدّ من التعامل معه في الوقت المناسب.
كيف هو الوضع الآن؟
صاحب الجلالة،
لقد تحقّقتُ من الأمر.
المتمرّدون ماكرون.
لقد استمالوا بعض الضباط في ممر سوي شيوه.
علاوة على ذلك،
استغلّوا تبديل الحرس فأدخلوا قوّاتهم خلسة.
وقد تسلّلت طلائعهم
وعبرت نهر هي شوي.
قوّاتهم تزحف نحو ممر لوه شيا.
ومتى استولوا على ممر لوه شيا،
فخلال عشرة أيام،
سيقتحم المتمرّدون
العاصمة.
إذاً،
ماذا عسانا أن نفعل؟
فرص الحرب لا تنتظر.
علينا إرسال الجنود فوراً لضربة مباشرة!
صاحب الجلالة، أطلب الخروج إلى القتال.
أرغب في قيادة الجنود لسحق المتمرّدين،
لإعادة السلام
إلى داتشو.
أُقسم ألّا أعود حتى أهزم المتمرّدين.
شيوياو.
أُوكِل إليك سلامَ داتشو
وأمنَ الشعب
إليك.
(قصر الأمير دينغ)
عمّاه.
هيا.
لنعد إلى البيت.
♪حياتي مليئة بالصعود والهبوط♪
♪كل جرح يحمل أثراً من الحب♪
♪رأيت كل ما ذبل في هذا العالم♪
♪حتى عبرتَ التلال لتقترب مني♪
♪رأيت عينيك الحانيتين الثابتتين♪
♪مفعمتين بهدوء بالفرح والحزن♪
♪حين انتهى كل شيء، وقفتُ في النور♪
♪في اللقاء، أدركتُ معنى الفراق♪
♪بنصف عمر من الفراق، أرسل حبي إلى البعيد♪
♪وأنا أعبر الريح والصقيع، أحدّق في طيفك♪
♪أنت لا تنساني، وأنا دائماً أشتاق إليك♪
♪حتى يشيب شعرنا♪
(العرض المسبق للحلقة القادمة)
سأعود سالماً بالتأكيد.
إذاً أتمنى لسموّك
نصراً مظفّراً في المعركة.
هل جُننتَ؟
قلبي
يتمزّق.
يؤلمني كثيراً.
هل كتب إليكِ سموّه مؤخراً؟
لا، لم يكتب منذ نصف شهر.
الشائعات تنتشر في الخارج.
يقول البعض إن ممر لوه شيا قد سقط،
ويقول آخرون إن سموّه قد انشقّ إلى العدو.
♪الذكريات تعيقك عن تحقيق أحلامك♪
♪لن تجد اللقاء إلا بالمضيّ قُدُماً♪
♪النهايات ليست سوى بداية لمسارات جديدة♪
♪كل ذلك جزء من المشهد♪
♪إلى نداء الأفق♪
♪رحلتك لم تبدأ بعد♪
♪نحو الجبال، طارد النجوم اللامعة♪
♪الفرح والحزن كلاهما يجعل الرحلة تستحق العناء♪
♪محاولاً اللحاق بظلّك الضائع♪
♪في البراري، تزدهر الأصداء♪
♪العقل الصافي يقود إلى درب صافٍ♪
♪كن ممتناً لما فقدت♪
♪اجعل خطواتك خفيفة♪
♪نحو الجبال، طارد النجوم اللامعة♪
♪دع الزمن يحتضنك ويغسل الماضي♪
♪ضع كل التواءات الطريق وراءك، وانجرف بهدوء عبر الزمن♪
♪شُقّ طريقك ضد الريح، ودع الجبال تنحني لخطاك♪
♪اندفع نحو حياة بلا ندم♪
♪دع طبيعتك تنطلق حرّة♪
♪دون قيد أو شكل♪